Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: Gleamstone for Lazybones<tab>Prangkobiq wishes to honorably hand-lend the potsworn─but given the necessary busytasks, Prangkobiq cannot be carebothered. But if a kindly stuffseeker gathers the needthings instead, pinchproblem is solved. Go and gather some darkgleam stone so Prangkobiq can sleepnap.
ja: 指定採集：まっくろ黒曜石 とってきて～<tab>は～ どっこいどっこい。大事な大事な壺匠 とてとてお世話はしたいけど どうにもこうにも気が乗らぬ～。賢いモブは ひらめいた リーヴ頼めば材料集め お任せできると 考えた！ ぴかぴかまっくろ黒曜石 モブの代わりに とってきて～。

source: Fuelgiving Passionwork<tab>Prangkobiq's potsworn is full of carethought and heartvim. Particular about stuffsource and picky about timesends...a big chorebother for Prangkobiq. Rewards will be given to lowlander in exchange for firebright abokixa─just save Prangkobiq from another dragfoot busytask!
ja: 確認採集：らんらん原石 みつけてきて～<tab>モブの担当壺匠 モブと違って才気溢れる満ち溢れる！ こだわり次の材料も すぐ欲しいとせっつかれる～。ものぐさモブには 大仕事！ これこれ報酬払うから らんらん輝くアボキシャ原石 モブの代わりに みつけてきて～。

source: Building the Banks<tab>Landsguard duties extend far beyond the land─we care for Tural's waters as well. In light of damage from the recent storm, reinforcements to riverside levees will be underway shortly, for which we will need an ample supply of sturdy stone.
ja: 大量採集：岸壁工事用の岩石<tab>さて、俺らが相手にするのは大地だけじゃなく、河川も含まれる。先の大嵐で水害が発生したことを受けて、川辺の岸壁の強度を高める工事を行う予定でな。ぜひとも重く流されにくい岩石を、大量に採集してきてくれ。

source: Pebbles for a Path<tab>Today I bring a request from Sunperch itself. They are requesting material for a path to be set in their new garden. What could be better than stones smoothed by rapid waters, thought I? So we'll need a collection of the finest, smoothest pebbles you can find!
ja: 調査採集：依頼します、まぁるい小石を<tab>今回は誉れ高くも、連王宮からのご依頼ですよ！ 王宮内に新しいお庭を作られるそうで必要としているのです、敷き詰める小石を。最適でしょう、急流で揉まれた石ならば。質を見極めるため、まぁるい小石を集めてきてください！

source: Sampled Starfall<tab>The fossils we previously received led to remarkable results! This time we would like similarly aged samples from land exposed by celestial impacts. The forests of Yak T'el should yield what we are looking for.
ja: 大量採集：研究！ 深き樹海の歴史<tab>前回採集を依頼した化石からは有用な情報が得られたわ！ 同年代の地層標本が得られたらいいんだけど……それには隕石で土地をえぐられ、地層が露出した土地が最適ね。ヤクテル樹海で、地層分析用の標本を採集してきてくれる？

source: Material for a Mindgenius<tab>Potsworn is an artistic mindgenius... Whenever Prangkobiq checks, potsworn is either rockcrafting or rockdemanding. Even if Prangkobiq were gathering mindgenius, Prangkobiq would limpfall with tiredarms at this rate. Ample reward will be gladgiven to stuffseekers who can bring heapstock of bluecrystal.
ja: 指定採集：ぴっかり水晶 あるだけほし～<tab>モブの天才壺匠 どんどん技を極めてゆき ますます石も入手困難。とてとてモブには及ばぬ域 あなたに任せるしかない成り行き！ 報酬ごっそり払うから ぴっかり青々クリスタル あるだけいっぱいほし～モブ！

source: Vestiges of War<tab>We have a solemn duty to study battlefields of the past. By understanding our history, we can better ensure that our land is never scorched by the brutalities of war again. If you would provide us with vestiges found upon the Xobr'it Cinderfield, we will analyze them for the sake of a peaceful future.
ja: 調査採集：焦土化した激戦地の痕跡<tab>さて今回は、かつての戦場を調査する重要任務だ。深い戦禍を記録し、ふたたび国土が焦土と化すことがないよう、その原因を探るつもりでな。どんな攻撃が土地に悪影響を与えたのか探るため、激戦地に残る痕跡を持ち帰ってくれ。

source: Plains, Stone, Fish<tab>After comparing the geology of drastically different environments, we have discovered a curious point of connection. If we could obtain similar samples from Shaaloani, we stand to revolutionize how we understand the history of both Yok and Xak Tural. Fossils or simple rock samples─we will happily accept whatever you can provide.
ja: 確認採集：熟考！ 海と大陸の歴史<tab>異なる土地の化石と地層標本のおかげで興味深い繋がりが見えてきたの。シャーローニ荒野でも同様の標本が得られたら、南北トラルの地史学の大きな進歩だわ。質の良い標本を採集できる腕利きさんに仕事を任せさせて！

source: Burning Rival<tab>While I'm sure you know that ceruleum is one of Xak Tural's more valuable resources, have you heard of the promising material called burnslate? As the northern branch of Povlu's Peddlery, we simply must include some in our offerings!
ja: 指定採集：依頼するわ、燃石を<tab>ポーベル商運公司北方担当営業のモープルよ。サカ・トラルでは、青燐水の採掘事業が盛んだけど、燃石と呼ばれる可燃性の石も採れるのを知っているかしら。新たな商材として取り扱うため、燃石を集めてきてちょーだい！

source: No Takebacks for Workshirk<tab>Prangkobiq's potsworn has mastered craftskill and become shinebeacon for potsworn everywhere. With great joy does the potsworn praise Prangkobiq's stuffseeking─but Prangkobiq has done nothing but sleepnap. Yet having come this far, Prangkobiq realizes there are no takebacks when it comes to workshirk. Fetch underwater shinestone for Prangkobiq and accept the reward!
ja: 調査採集：すんごい輝石で 大出世～<tab>モブの傑物壺匠 すっかりピカイチ腕磨いた！ 彼女はモブに感謝して あなたのおかげと微笑むの。けどけどモブは な～んもしてない ちょこっとも。もはや後には退けぬから 彼女求めるすんごい輝石 ぶくぶく潜って採ってきて～！

source: Axing for Fish<tab>Recently, I've been pondering regional Turali folklore, specifically that of the Yok Huy. One story claims that, having faced a crushing loss, their greatest warrior came to the <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Sunken Stars<var 49 01 /var><var 48 01 /var> to weep. Despondent, the warrior threw their beloved axe into the water, where it transformed into a fish. I would like to examine such a specimen in closer detail, if you can catch one. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：伝承の古き業物<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> トラル各地の民間伝承、なかでもヨカフイ族たちを考察対象にしていてね。かの高山の<var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>涙浮かぶ星池<var 49 01 /var><var 48 01 /var>には、かつて一族最強と謳われた戦士が、夢破れた際に涙とともに愛用の斧を池に投げ落とすと、その刃が砕け魚に転じたとの伝承があるという。研究の標本として、ぜひ釣り上げてきてほしい。

source: Full Moon Frogs<tab>A number of traditional ceremonies are carried out in the palace, some of which specifically honor our nation's leaders. When we pray for their health during the full moon, the voices of arcane practitioners must be joined with those of singing frogs. Should you travel to the land of the giants and dive into <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Karvarhur the First<var 49 01 /var><var 48 01 /var>, you should find creatures suitable for our purposes. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Spearfishing Gig<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：蛙声響く月例の儀<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：刺突漁<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 連王宮ではトラル伝来の様々な儀式が執り行われまするが、なかでも我ら宮廷祭司は、王族の方々だけのため祈りを捧げまする。月に一度、皆様の健康長寿を願い満月の夜に大蛙たちを一斉に鳴かせるのは欠かせぬ務め。巨人たちの地の<var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>カーヴァーフー湖<var 49 01 /var><var 48 01 /var>の深くへ潜れば、ふさわしい蛙に出会えましょう。

source: Travel by Turtle<tab>When divining the fortunes of travel, we release a turtle to swim in the palace pond. The shape it makes upon the water's surface tells us whether obstacles await upon the impending journey. You will find the leaf-like turtles we require in <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Bopo'uihih<var 49 01 /var><var 48 01 /var>, where the Hanuhanu make their homes. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：落葉泳ぐ亀占の儀<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 王族の方々へ旅の吉凶を占うのには、亀を使った儀式が知られておりまする。王宮内の池に亀を放して泳がせ、亀たちが水面でいかなる模様を作るかで、足を向けられる地に障りが無いかを視るのです。ハヌハヌ族が屋敷を構える<var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>ボポル・ウィヒヒ<var 49 01 /var><var 48 01 /var>の沼で、儀式に適した木の葉の如き亀に出会えましょう。

source: Order for Odd Fish<tab>We've got an odd order from an even odder fishmonger: he says he's looking for a fish that's evenly spotted, thin as a plate, and that lives in the waters of a wide rainforest. Can't say I believe such a fish exists─and even if it did, I can't imagine what customer would buy it! Still, it'd be worth taking a dip in <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>the eastern waters of Marsh Ligaka<var 49 01 /var><var 48 01 /var> just in case. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Spearfishing Gig<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：依頼します、怪魚を<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：刺突漁<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 商運公司はどんなご依頼も受け付けるのです。ういうい、怪魚店からも！ 店主さんのご要望で、等間隔の斑点を持つ皿のように扁平な密林の魚を店に置きたいのだそうです。わかりませんけどね、本当に売り物にするのかは。<var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>リガカの潟の東部<var 49 01 /var><var 48 01 /var>で、水底近くを張り付くように泳ぐそうですよ。

source: Perilous Peaks Poga<tab>Truth be told, I hate landing at <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Peaks Poga<var 49 01 /var><var 48 01 /var> when I travel to Kozama'uka by boat. There are fish in that river with razor-sharp teeth that will leap out of the water to attack you─especially if you're Pelupelu or what they otherwise deem an edible size. The risk of deadly fish bites is not a price we should have to pay to do business there, so go forth and show those nasty biters who's in charge. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：依頼します、討伐を……！<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 実は私、コザマル・カへ商船で向かい、<var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>ポガの岸辺<var 49 01 /var><var 48 01 /var>から上陸するのが少々苦手でして……。川に鋭い牙で水中から地上へ襲いかかる魚がいるのですが、手頃な身丈だからか襲われるのです、ペルペル族ばかりが！ このままでは商売がままならないので、釣って釣って討伐してください！

source: Catch My Metaphor<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Karvarhur the First<var 49 01 /var><var 48 01 /var> is supposedly where the first Yok Huy was born, and thus it is a sacred locale. The story of their origin also makes mention of a giant fish that serves as a guide for souls. Though it may merely be metaphorical, I would nevertheless determine its species if possible. Deep beneath the water's surface surely lurks something ancient, and I would have you bring it to me. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Spearfishing Gig<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：巨人誕生伝説の目撃魚<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：刺突漁<var 49 01 /var><var 48 01 /var> <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>カーヴァーフー湖<var 49 01 /var><var 48 01 /var>は、遥か昔に最初のヨカフイ族が生まれた場所であり、彼らの聖地だ。この巨人誕生伝説には、魂の導き手として大型の魚が登場するのだが、その種類を同定したいと考えていてね。そこで湖に棲息する魚のなかでも最古の種と考えられる古代魚を湖の深くで採集してきてほしいんだ。

source: Starry-finned<tab>Contrary to assumption, Yak T'el folklore also includes stories of the Yok Huy due to their presence there in ages past. For instance, a Yok Huy mage is said to have gathered the stars and sealed them within a fish, which is why the night sky is no longer visible from the depths of the forest. Perhaps you can still find stars gleaming within fish that swim in <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Cenote Jayunja<var 49 01 /var><var 48 01 /var>? <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：空を映す星粒魚<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ヤクテル樹海は、かつてヨカフイ族が拠点を築いた土地のひとつだから、意外かもしれないが彼らの伝承も残っているんだよ。深い森で星空が見えないのは、ヨカフイ族の賢士が星を集めてとある魚に閉じ込めてしまったからだ、とかね。伝承に残る星宿す魚を、<var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>セノーテ・ジャユンジャ<var 49 01 /var><var 48 01 /var>で採集してきてくれるかい？

source: Eeling Cleanse<tab>It is our duty as palace mages to lend an ear to ancient spirits. However, our bodies must first be cleansed by donning the mantle of an eel imbued with lightning energies. You will find such creatures in the depths of <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Iq Rrax Tsoly<var 49 01 /var><var 48 01 /var>, a cenote found in the Xbr'aal's forests. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Spearfishing Gig<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：雷導く精霊降ろしの儀<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：刺突漁<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 古き精霊たちの声を聴くべく、我ら宮廷祭司だけが行える秘術がございまする。強い雷気を宿した細長いイールを己が首に巻き付けて痺れで心身を祓い、精霊降ろしに挑むのです！ シュバラール族が棲まう森の大セノーテ<var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>イクラシュ・ゾユ<var 49 01 /var><var 48 01 /var>の真中へと潜れば、その雷光を宿した姿に出会えましょう。

source: Fish Tacos<tab>Our tacos are delicious no matter their filling, but fish makes for an exquisite flavor indeed. The whitefish that fries up fluffiest can be caught in <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>northwest Yyasulani<var 49 01 /var><var 48 01 /var>, which is a little far to travel every day, but not too far for a dedicated fisher like you, yes? <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：絶品タコスの白身魚<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> タコスってのはね、お魚を使うのもこれまた絶品なんですぅ～！ まま、うちのタコスは何挟んでも美味しいんですけどもね。白身魚でふわふわのフライを作るのに、あたしが見込んだ一番の魚は<var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>ヤースラニ荒野の北西<var 49 01 /var><var 48 01 /var>で釣れるのよぉ。ちょーっと遠くだから最近はあんまり行きませんけど、お願いできるかしらねぇ？
